关于刷题，本次考试的推荐题库是 《第三季 精品题+经典二合一》
比起其他题库资源的区别在于，1. 答案是正确的 （这重点区别看起来很可笑，但这是事实。）
2. 提供并开放了“考试测试用例”，让你知道真实的考试评阅方法，怎么丢分的，怎么出错的，一目了然
这两点，完美的打击了闷头自学的同学。刷题后，才发现，一看全都会，一做全都错，以为得优秀，发榜不及格。

https://python123.io/student/series/10/modules/110
考试学习，一定要看北京理工大学嵩天教师的视频课。
https://www.icourse163.org/course/BIT-268001
考试中，还会有 10 分的公共基础题目

如果你在大学期间学过计算机公共基础，就不用购买教材了，建议遇到不会的知识点，百度一下即可
公共基础的刷题，自己掌握时间，一共10分，不要太浪费学习时间
这里是独立的刷题题库 https://python123.io/student/series/15/
题库里有具体的学习视频的地址，如果你时间紧张，建议优先学习“重点训练”


首先是选择题部分【满分 40 分】每题一分，要求总得分在【 20 分】以上，才可以申请证书。
不足20分，及格了也不会获得证书

首先 10 道公共基础题,【二级考试】时不限时，这里建议3分钟作答
二级考试，必须先解答 10 道公共基础，完毕后进入下一环节

下一环节是【30道】 Python单选题，题目是随机抽取的，有具体的知识点分类
下面进入Python单选题，Python基础题 4 道题，4 分。
下面继续，基本数据类型，4 道题，4 分。
下面是控制结构，因为比较重要，所以有 5 道题，占 5 分。
下面继续是考函数知识点的题目，4道题，占4分。
下面是考组合知识点的题目，有 5 道题，占 5 分。

你已经完成 32 道题目了，下面是考知识点“文件”的题目，4 道题，占 4 分。
最后 4 道题，考察的是“计算生态”，4 道题，占 4 分。
所有的单选题，你已经做完了，一共【 40 道】
正式考试，知识点分布已经全部真实的演示给你了，记住这些知识点的分类，方便你按知识点的类别复习，提高学习效率

要注意：正式考试时，所有人必须先做选择题，此时，键盘锁定不能使用，只能使用鼠标，
选择题提交后是不能再进行查看和修改的！！！ 
选择题提交后键盘解锁，这时可以开始做操作题。
你应该对所有的单选题进行一次全面检查，再提交。
然后继续作答程序题，因为一旦提交，你无法回来修改
首先，是 3 道，基础操作题，每题 5 分。如果不会作，可以选择【跳过本题】

作答编程题时，可以使用的是 IDLE 3.5，
你可以查看自带的 help 功能，
也可以使用系统的计算器。
不要想自己带一个计算器，
或者笔记本电脑，
因为一切电子产品都不允许带入考场
Idle 已经预装好了， 
不需要你安装，
你点击答题软件里的“工具箱”就可以看到图标。

现在我们开始作答下一道题
你注意到系统给出的“答题模板”了吧，系统给出的代码是提示代码
正式【二级考试】中，你可以删除答题模板中给出的提示，全部重新自己写代码。
该题型的评阅是【运行结果评阅】，只看你的最后输出结果，不看过程代码，结果正确才能得到 5 分。
切记以上规则，不少学生以为不得修改，进入误区。我们继续作答 第三题

你注意到系统给出的“测试用例”了吗？
有的题目提供有多个测试用例，自动评分全靠“测试用例”评阅。

但是，现场不评阅，考试结束后统一评阅。
所以，考试时你不会看到这样的评阅提示。

代码不能完整运行（代码运行报错）、输出不正确，直接零分。

输出结果，多一个空格，会被认为结果不匹配，直接零分

要注意题目给出的标点符号，中文，英文，全角，半角的区别，必须匹配错一个，直接零分

我们开始作答下一题，【Turtle 绘图题】
Turtle 题，是过程考核题，
因为评阅系统无法做图形评阅，
所以只看过程代码，不看结果输出

Turtle 绘图题是典型的的“送 10 分题”，得分很容易
切记：系统给出参考代码，不允许做任何的修改。

直接补全代码，记住，要删除下划线，提交前自己在 IDLE 调试代码。
该题代码需要补全，全对可以得到 10 分 ，错一行代码，也同样扣 10 分。

由于考试系统不会进行图像识别，所以无法评判你的输出是否正确，
系统采用 “代码字符串对比”模式，如果你修改给出的提示模板中的代码，

会直接零分 ，哪怕多加了一个空格
输入正确代码，只要与老师设置的后台答案完全一致，可以获得 10 分。

关于 Turtle 绘图题，我们就介绍到这里，你还要多学多练才行
我们开始作答下一题，15 分的 简单应用题


输出结果必须符合测试用例的最终测试，才能得分。
测试用例可能是一个， 也有可能是多个分步得分。

正式考试的时候，是不为你现场评阅的，不显示测试用例，
无任何提示，你可以本地Idle调试，多次保存提交

考试中，每道操作题都给了指定的 .py 文件，不需自行创建。
补全代码部分，请直接在指定文件上修改，
不用创建新文件，也不要修改文件名。

例如：给定 101.py、202.py文件，切记不要画蛇添足存盘成 101.py.py，文件名保存错误，系统评阅为 0 分。

要特别注意存盘的文件名，评阅系统是识别指定的文件名的。

编程题一定要确定能完整运行，否则直接零分。

能运行的情况下，输出的结果里有跟标准答案相匹配的部分，就有可能得到对应的分数。
考纲上没有的库和函数不会出现，系统也不会预装该库，
请不要脱离考纲答题，不要去测试机器评分的识别能力，平时训练评阅能通过的答题模式，考试就可以使用。

你只能通过多学，多练，不断纠正自己的小错误来增强自己
光会解题思路，不求输出细节，没有用，最后提交答案输出多了一个空格，也一分没有



最后一题，比较重要，我要多啰嗦几句了。请耐心一下
先讲一下【得分方式】

一般会有 2 问，或者 3 个问，可以分步得分。（一般情况下）
如果拆分成 2 个问题，得分方式是 10 + 10。
如果拆分成 3 个问题，得分方式是 5 + 5 + 10 。
完成相对应的问题，获得相对应的分数，会一半，就得一半分

先讲一下【评阅方式】
如果是要求输出 txt 文件的问题，
会把你输出的文件里的内容跟标准答案内容作比对，
根据匹配情况得相应的分数。
你输出的 txt 文件，允许多出一行空行，

多出一行空行算正确（两行算错）
Python123 二级考试练习题库评阅不允许多出空行，
这是系统问题可以忽略
系统会要求你根据第一问获得的数据、文件，来进行第二题的回答。

如果你的第一问题的答案太离谱，
第二问的结果就很难正确，
那么丢掉的就是20分。
如果第一问的错误差的没那么大，也许第二问的结果还能沾点边，
也许都能得点分，主要是符合测试用例的审核标准。
现在讲解最复杂的评分流程，看不懂可以忽略

首先运行提交上来的程序，执行第一个测试用例，如果运行出错，
或者没有输出结果，就直接 0 分，看下一个测试用例

如果有输出结果，就把你的输出结果跟标准答案比对，匹配多少得多少分。
一个问题的总分，会根据测试用例的难度，分配到每个测试用例里面。

举例来说 ，如果某问题有3个测试用例，分别是 2 分 ，3 分，5 分；
如果你只在第一个测试用例上输出结果正确，就得 2 分，如果在每个测试用例上的输出结果都对，你就得 10 分。

一般情况下，多个测试用例的情况下，难度是逐渐加大的。

如果你的第一个测试用例得不到分，后面的也难以得分。

基本的【二级考试】流程就是这样，你已经预演了一遍，详细了解，就需要你大量练习了。

这一章节，到这里就结束了，如果没看明白，可以重复观看，刚才这套试卷来至于《第三季 精品经典二合一》
如果了解了，可以在左侧菜单中选择下一章，备考资源，
再见！！！
