# 对象

对象是拥有属性和方法的数据。

一个对象就是一系列属性的集合，一个属性包含一个名和一个值。一个属性的值可以是函数，在这种情况下属性也被称为方法。

对象不是五种基本数据类型，而是一种符合的数据类型，在对象中可以存储多个不同数据类型的属性。

对象是保存到***\*堆内存\****中的，每创建一个新的对象，就会在堆内存中开辟出一个新的空间。变量保存的是对象的内存地址，是保存的***\*栈内存\****中。（对象的实际值是保存在堆内存中，而变量在栈内存中保存的是找寻堆内存的地址）

## 对象的创建

### 对象初始化器来创造对象(字面量方式)

对象字面量就是一个{}，属性和方法均是键值对。

```js

var obj = {
  name : '对象',
  color : 'red',
  basic ：{
​    age ：18,
​    weight : '60kg'
  }
}
```

obj是对象的名称，name、color是标识符（可以是一个名称、数字或字符串字面量），标识符都会被赋予一个值。

若一个对象是在全局初始化器创建的，则JS在每次遇到包含该对象字面量的表达式都会创建对象。若是在函数中的初始化器在每次函数调用时也会被创建。

### 工厂模式

- 通过工厂函数动态创建对象并返回
- 使用场景：需要创建多个对象
- 弊端：**对象没有一个具体的类型**，都是Object类型

```js
function createPerson(name,age){
  var obj={
​    name:name,
​    age:age,
​    sayName:function (name){
​      this.name=name
​    }
  }
  return obj
}
```

### 构造函数创建对象

1. 使用构造函数创建对象，首字母必须大写
2. 通过new创建

```js

function Person(name,age){
  this.name = name ;
  this.age = age;
}//通过使用this将传入函数的值赋给对象的属性
var p = new Person("duran",18);
```

以上代码的执行流程：
（1）开辟内存空间，存储新创建的对象
（2）将新建的对象设置为构造函数中的this，在构造函数中可以使用this来引用 新建的对象
（3）执行函数中的代码（包括设置对象属性和方法等）
（4）将新建的对象作为返回值返回

**构造函数和普通函数的区别**

1. 构造函数首字母大写，普通函数则不是
2. 调用方式不同：普通函数直接调用，构造函数需要使用new关键字调用
3. this的指向也有所不同：
   1. 以函数的形式调用时，this永远都是window。
   2. 以方法的形式调用时，this是调用方法的那个对象
   3. 以构造函数的形式调用时，this是新创建的那个对象

使用同一个构造函数所创建的对象，称之为一类对象，也将改构造函数成为 类 。

通过构造函数所创建的对象，称为该类的实例

### 使用new Object()

```js

var obj = new Object();
obj.name = "Tom";
obj.age = 18;
```

### 使用Object.create方法

该方法允许你为创建的对象选择一个原型对象，而不用定义构造函数。

```js

var Person = {

  type :"object",
  displayType: function (){
​    console.log(this.type);
  }
}
var p = Object.create(Person);
p.displayType();
```

## 对象的属性

JavaScript 对象是键值对的容器"

键值对通常写法为 name : value (键与值以冒号分割)。

对象的每一个键名称为“属性”（property），对应的“键值”可以是任何数据类型。若一个属性的值为函数，就把这个属性称为“方法”，可以像函数那样调用

属性定了对象的特征，可以通过以下两种方式来访问一个对象的属性。

```js

var obj = {
  name : '对象',
  color : 'red',
  basic ：{
​    age ：18,
​    weight : '60kg'
  }
}
//方式一
obj.name;
//方式二
obj["name"];
```

### 向对象中添加属性

语法：

`对象.属性名 = 属性值；`

示例：

```js

var obj = new Object();
//向obj中添加一个name属性
obj.name = 'Tom';

//向obj中添加一个age属性
obj.age = 18;
console.log(JSON.stringify(obj))
//JSON.stringify(obj) 是一个JavaScript函数，用于将一个JavaScript对象（obj）转换为JSON字符串。这个函数通常用于将JavaScript对象序列化为JSON格式，以便在网络传输或存储到文件等场景中使用。
```

### 修改对象的属性值

语法：

`对象.属性名 = 新值；`

示例：

`obj.gender = 'boy';`

### 删除对象的属性

语法：

`delete obj.name;`

### in运算符

通过改运算符可以检查一个对象中是否含有指定的属性。如果有则返回true，没有则返回false。

语法：

`"属性名 in 对象"`

示例：

`console.log("name" in obj);`

>检查obj中是否含有name属性

## 对象方法

方法是关联到某个对象的函数，简单来说就是，值为某个函数的对象属性。

调用：

```js

var obj = {
  name : '对象',
  color : 'red',
  sayName:function(){
​    console.log('Tom');
  }
}
console.log(obj.sayName);//没加括号获取的是对象自身
console.log("-----------");
console.log(obj.sayName());//加括号，执行函数体的内容
```

## 遍历对象中的属性：for in

语法：

```js

for(let 变量 in 对象){
  函数体
}
```

对象中有几个属性，就会遍历几次，会将对象中的每个属性的***\*属性名\****赋值给变量。

示例：

```js

var obj = {
  name: "Tom",
  age: 26,
  gender: "男",
​    address: "china"
  };
//列举对象中的属性
for (let n in obj) {
​    console.log("属性名:" + n);
​    console.log("属性值:" + obj[n]); 
​    // 注意，属性名会传递给变量 n ，所以，如果想获取属性值，不能写成 obj.n，而是要写成 obj[n]
}
```
