# 原型对象（prototype）

JS中所有对象都有一个内置属性，称为它的prototype（原型），原型本身也是一个对象，也会有自己的原型，逐渐构成原型链，原型链终止于又有null作为其他原型的对象上。

当试图访问一个对象的属性时，若对象本身中找不到该属性，就会在原型中搜索该属性，若仍然找不到该属性，就搜索原型的原型，以此类推，直到找到该属性，或者到达链的末端，这种情况下，返回undefined。

## 设置原型

可以使用Object.create() 和构造函数。来创造原型。

使用 Object.create
Object.create() 方法创建一个新的对象，并允许你指定一个将被用作新对象原型的对象。

```js

const personPrototype = {
 greet() {
     console.log("hello!");
  },
};

const carl = Object.create(personPrototype);
carl.greet(); // hello!
```

创建了一个 personPrototype 对象，它有一个 greet() 方法。然后我们使用 Object.create() 来创建一个以 personPrototype 为原型的新对象。现在我们可以在新对象上调用 greet()，而原型提供了它的实现.

使用构造函数
在 JavaScript 中，所有的函数都有一个名为 prototype 的属性。当你调用一个函数作为构造函数时，这个属性被设置为新构造对象的原型（按照惯例，在名为 **__proto__** 的属性中）。

设置一个构造函数的 prototype，我们可以确保所有用该构造函数创建的对象都被赋予该原型：

```js

const personPrototype = {
 greet() {
  console.log(`你好，我的名字是 ${this.name}！`);
 },

};

function Person(name) {
 this.name = name;
}

Person.prototype.greet = personPrototype.greet;
//Object.assign(Person.prototype, personPrototype);
这段代码之后，使用 Person() 创建的对象将获得 Person.prototype 作为其原型，其中自动包含 greet 方法。
```

- 创建了一个 personPrototype 对象，它具有 greet() 方法
- 创建了一个 Person() 构造函数，它初始化了要创建人物对象的名字。
- 使用 Object.assign 将 personPrototype 中定义的方法绑定到 Person 函数的 prototype 属性上

## prototype继承

所有的JS对向都会从一个prototype（原型对象）中继承属性和方法。

- Date对象从Date.prototype继承
- Array对象从Array.prototype继承
- Person对象从Person.prototype继承

JS对象有一个指向一个原型对象的链。当试图访问一个对象的属性时，不仅会在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直至找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

## 自有属性

经常看到这种模式，即方法是在原型上定义的，但数据属性是在构造函数中定义的。这是因为方法通常对我们创建的每个对象都是一样的，而我们通常希望每个对象的数据属性都有自己的值（就像每个人都有不同的名字）

构造函数中的属性就是自有属性

可以使用静态方法Object.hasOwn() 检查一个属性是否是自有属性：

## 添加属性和方法

想要在对象的构造函数中添加属性和方法，使用prototype属性就可以给对象的构造函数添加新的属性：

```js

function Person(name,age,gender){
  this.name = name  ;
  this.age = age ;
  this.gender = gender ;
}

Person.prototype.color = "blue" ;
Person.prototype.say = function(){
  return this.name + "" + this.age;
};
```

## 属性遮蔽

```js

const myDate = new Date( 2024,01,10);
console.log(myDate.getYear());//2024
myDate.getYear = function () {
 console.log("别的东西！");
};

myDate.getYear();//"别的东西"
```

调用 getYear() 时，浏览器首先在 myDate 中寻找具有该名称的属性，如果 myDate 没有定义该属性，才检查原型。因此，当我们给 myDate 添加 getYear() 时，就会调用 myDate 中的版本。

这叫做属性的“遮蔽”。

## 原型与继承

继承是面向对象的编程语言的一个特点。

原型是 JavaScript 的一个强大且非常灵活的功能，使得重用代码和组合对象成为可能。特别是它们支持某种意义的继承。
