# 面向对象编程(OOP)

面向对象编程（OOP）是如今多种编程语言所实现的一种编程范式。包括三个主要概念：**类与实例、继承、封装**。

面向对象编程将一个系统抽象为许多对象的集合，每一个对象代表了这个系统的特定方面。对象包括函数（方法）和数据。一个对象可以向其他部分的代码提供一个公共接口，而其他部分的代码可以通过公共接口执行该对象的特定操作，系统的其他部分不需要关心对象内部是如何完成任务的，这样保持了对象自己内部状态的私有性。

## 类和实例

在使用面向对象编程的术语对一个问题进行建模时，我们会创建一系列抽象的定义，这些定义代表了系统中存在的各类对象。

例如：在对一个学校进行建模时，需要建立许多用于代表老师的对象，所有的老师都存在以下属性：名字、课程。还有特定的事情，对学生进行成绩评定；也可以在学期开始向学生介绍自己。

老师成为系统中的Professor类。Professor类的定义包括了所有老师都有的数据（属性，property）与行为（方法，method）。

```js
class Professor
     properties
        name
     methods
        grade
        introduceSelf
```

Professor 类的定义包括如下内容：

- 两个属性：姓名 name 和所教的课程 teaches
- 两个方法：grade() 方法用于为学生的论文打分；introduceSelf() 方法用于介绍自己。

类并不做任何事情，只是一种用于创建具体对象的模板。由类创建实例的过程是由一个特别的函数——构造函数所完成的，将类所需要的值传入构造函数，构造函数即可根据传入的值初始化实例内部的状态。

构造函数通常具有和类名相同的函数名。

## 继承

在学校中，还需要一个新的类来代表学生，学生不能为他们自己的作业打分，也不需要授课，特点是每个学生都属于一个特定的班级。

```js
class student
    properties
        name
        year
    constructor
        Student(name, year)
    methods
        introduceSelf()
```

教授和学生中相同属性的声明，采用特别方式处理。在某种层级上二者是同种事物，**继承**可以帮助我们完成这一操作。

将认定为一个新类，Person类，在这个类中，可以定义所有作为人的通用属性。紧接着，可以定义Professor 类和 Student 类由 Person 类派生（derive）而来。

```js
class Person
    properties
        name
    constructor
        Person(name)
    methods
        introduceSelf()

class Professor : extends Person
    properties
        teaches
    constructor
        Professor(name, teaches)
    methods
        grade(paper)
        introduceSelf()

class Student : extends Person
    properties
        year
    constructor
        Student(name, year)
    methods
        introduceSelf()
```

当一个方法拥有相同的函数名，但是在不同的类中可以具有不同的实现时，我们称这一特性为多态（polymorphism）。当一个方法在子类中替换了父类中的实现时，我们称之为子类重写/重载（override）了父类中的实现。

## 封装

其他部分的代码想要执行对象的某些操作时，可以借助对象向外部提供的接口完成操作，借此，对象保持了自身的内部状态不会被外部代码随意修改。

也就是说，**对象的内部状态保持了私有性，而外部代码只能通过对象所提供的接口访问和修改对象的内部状态，不能直接访问和修改对象的内部状态。保持对象内部状态的私有性、明确划分对象的公共接口和内部状态，这些特性称之为封装（encapsulation）。**

封装的好处在于，修改对象的某个操作时，只需要修改对象对象方法的内部实现即可，不需要在所有代码中找出该方法的所有实现。**从某种意义上说，封装在对象内部和对象外部设立一种他别的防火墙**。

例子：

学生只有在二年级以后才能学习弓箭课，可以将学生的 year 属性暴露给外部，从而外部代码可以通过检查学生的 year 属性来确认该学生是否可以选修该课程。

这样存在修改大量的关于year相关的代码，很容易出错，且污染内部代码。可以向**Student** 类中添加一个 canArchery()方法用于检查学生是否可以上选修弓箭课，这样只需修改这个方法就能达到效果。

```js
class Student : extends Person
    properties
       year
    constructor
        Student(name, year)
    methods
       introduceSelf()
       canArchery() { return this.year > 1 }
```

这样修改弓箭课的规则只需要更新Student 类中的相应方法即可，而其他地方的代码无需修改，整个系统仍旧可以正常工作。

面向对象编程语言中，可以使用 **private 关键字**标记对象的私有部分，也就是外部代码无法直接访问的部分。如果一个属性在被标记为 private 的情况下，外部代码依旧尝试访问该属性。通常来说，计算机会抛出一个错误。

```js
class Student : extends Person
    properties
       private year
    constructor
        Student(name, year)
    methods
       introduceSelf()
       canStudyArchery() { return this.year > 1 }

student = new Student('Weber', 1)
student.year // 错误：'year'是学生类的私有属性
```

## 面向对象编程与JavaScript

首先，在基于类的面向对象编程中，类与对象是两个不同的概念，对象通常是由类创造出来的实例。由此，定义类的方式（定义类的语法）和实例化对象的方式（构造函数）也是不同的。

而在 JavaScript 中，会使用函数或对象字面量创建对象，也就是说，JavaScript 可以在没有特定的类定义的情况下创建对象。相对于基于类的面向对象编程来说，这种方式更为轻量，帮助我们更为方便地使用对象。

其次，尽管原型链看起来很像是继承的层级结构，并且在某些方面，原型链的行为与继承的行为也很类似，但是在其他方面，二者之间仍然存在区别。在继承方式下，当一个子类完成继承时，由该子类所创建的对象既具有其子类中单独定义的属性，又具有其父类中定义的属性（以及父类的父类，依此类推）。

而在原型链中，每一个层级都代表了一个不同的对象，不同的对象之间通过 `__proto__` 属性链接起来。原型链的行为并不太像是继承，而更像是委派（delegation）。

委派同样是对象中的一种编程模式。当我们要求对象执行某项任务时，在委派模式下，对象可以自己执行该项任务，或者要求另一个对象（委派的对象）以其自己的方式执行这项任务。在许多方面，相对于继承来说，委派可以更为灵活地在许多对象之间建立联系（例如，委派模式可以在程序运行时改变、甚至完全替换委派对象）。
