# 变量

变量就是一个用于存放数值的容器。其独特之处在于他存放的数值是可以改变的。

```Javascript
<button>请点击</button>
const bt=document.querySelector("button");
button.onclick = function(){
    let name = prompt("what is your name?");
    alert("hello"+name+",nice to meet you!");
}
```

变量的另一个特性就是他们能够存储任何的东西，不只是字符串和数字，还能存储更复杂的数据，甚至是函数。

## 声明变量

声明一个变量的语法是在`var`或`let`关键字之后加上这个变量的名字。

```Javascript
let myName
myName;//调用会得到一个undefined的返回值，是因为这个变量没有赋值。
```

## 初始化变量

定义变量以后使用“=”，后面跟上数值；
`myName="duran";`,这次调用就会返回duran

## var和let的区别

`var`是JavaScript最初创建的时候的关键字，有时会在工作方式上因它的设计会令人困惑。`let`是现代版本中的一个新的关键字。

1. 在初始化一个变量之后用`var`声明，它仍然可以工作。

```javascript
myName="duran";
var myName;
```

这是由于变量的提升，[变量提升](变量提升.md)。变量提升不适用于`let`。
2. 在使用`var`时，可以根据需要生命相同名称的变量，但是`let`不能。

```javascript
var myName="kk";
var myName="duran";
let myName="kk";
let myName="duran";//此时会引发错误
```

## 变量的命名规则

一般应坚持使用拉丁字符（0-9,a-z,A-）和下划线字符。

- 变量名不要以下划线开头——以下划线开头的被某些 JavaScript 设计为特殊的含义，因此可能让人迷惑。
- 变量名不要以数字开头，会引发一个错误。
- 让变量名直观，它们描述了所包含的数据。不要只使用单一的字母/数字，或者长句。
- 变量名大小写敏感——因此`myname`与`myName`是 2 个不同的变量。
- 不能以JavaScript的关键字来命名变量名。
- 采用**小写驼峰命名法**，用来将多个单词组在一起，小写整个命名的第一个字母然后大写剩下单词的首字符。

## 变量提升（hoisting）

无论在何处声明的变量，都会在执行任何代码之前进行处理，称之为变量提升。

### var

`var`语句用于声明一个函数范围或全局范围的变量，并可将其初始化为一个值（可选择性操作）。

### 语法

```javascript
var 变量名=变量初始化值；默认值为undefined
```

### 描述

用`var`声明的变量作用域就是他当前的执行上下文及其闭包（嵌套函数），或是对于声明在任何函数外的变量来说全局。
使用`var`重复声明变量并不会抛出错误（及时实在严格模式下），同时变量也不会丢失其值，直接调用其他的赋值操作。
**使用 `var` 声明的变量将在任何代码执行前被创建，这被称为变量提升。这些变量的初始值为 undefined。**
在全局上下文中，使用`var`声明的变量将作为全局对象的不可配置属性被添加。这意味着它的属性描述符无法被修改，也无法使用`delete`删除。
全局变量（以全局对象的属性的形式被创建）不可配置的原因是：该标识符被视为一个变量，而不是全局对象的直接属性。JavaScript 具有自动化的内存管理机制，因此“能够使用 `delete` 删除全局变量”是没有意义的。

### 提升

由于变量声明（以及其他声明）总是在任意代码执行之前处理的，所以在代码中的任意位置声明变量总是等效于在代码开头声明。这意味着变量可以在声明之前使用，这个行为叫做“hoisting”。“hoisting”就像是把所有的变量声明移动到函数或者全局代码的开头位置。
可以在作用域顶部声明变量（全局代码的顶部和函数代码的顶部），这可以清楚知道哪些变量是函数作用域（局部），哪些变量在作用域链上解决。
提升将影响变量声明，而不会影响其值的初始化。仅在运行到赋值语句时初始化变量的值。在此之前，变量的值始终为 `undefined`（已被声明）。
