# 数字和操作符

## 数字

- 整数，例如10，400或-5.
- 浮点数有小数点或者小数位，例如12.5、56.75394.
- 双精度是以一种特定类型浮点数，具有比标准浮点数更高的精度。

### 进制

- 二进制————计算机的最基础语言，0和1.
- 八进制————基数8.每列使用0-7.
- 十六进制————基数16，每列使用0-9，然后使用a-f。（css中的颜色设置会遇到这些数字）

JavaScript中只有Number来表示数字。

```javascript
let myNumber=5;
let float=6.6666;
console.log(type of myName);
console.log(type of float);
```

## 操作符

### 算术运算符（一元运算符）

| 运算符      |      名称    |     作用   |    示例    |
| ----------- | ----------- |----------- |----------- |
| + |加法  |两个数相加。| 6+9     |
| - |减法  |两个数相减。| 9-6     |
| * |乘法  |两个数相乘  | 9*6     |
| / |除法  |两个数相除  | 9/3     |
|%  |求余/去模|两个数相除取余数 |9/2      |
| **|幂    |底数的指数次方 |   5**5相当于（5*5*5*5*5）   |

### 自增、自减运算符

1. 自增++

对于一个变量自增以后，原变量的值会**立即**自增1。也就是说，无论是 `i++` 还是`++i`，都会立即使原变量的值自增1。

- ++i表达式返回的值为i增加1后的值，与此同时i本身也增加了1.
- i++表达式返回的值为i本身的值，与此同时i增加1，并进行下一次运算。

2. 自减--

- --i表达式返回的值为i减去以后的值，与此同时i自身也减去了1.
- i--表达式返回的值为i本身的值，与此同时i自身减去1，并进行下一次运算。

```js
var n1=10;
var n2=20;

var n = n1++; //n1 = 11  n1++ = 10

console.log('n='+n);  // 10
console.log('n1='+n1); //11

n = ++n1 //n1 = 12  ++n1 =12
console.log('n='+n); //12
console.log('n1='+n1); //12

n = n2--;// n2=19 n2--=20
console.log('n='+n); //20
console.log('n2='+n2); //19

n = --n2; //n2=18 --n2 = 18
console.log('n='+n); //18
console.log('n2='+n2); //18
```

### 逻辑运算符

- `&&`————与，两个或多个表达式连在一起，这样所有的表达式都必须单独评估为 `true`，整个表达式才能返回 `true`。（同真为真）
- `||`————或，两个或多个表达式连在一起，其中一个或多个表达式必须单独评估为 `true`，整个表达式才能返回 `true`。（同假为假）
- `!`————非运算，把`true`变成`false`，`false`变成`true`.

#### 注意事项：

（1）能参与逻辑运算的，都是布尔值。

（2）JS中的`&&`属于**短路**的与，如果第一个值为false，则不会看第二个值。

（3）JS中的`||`属于**短路**的或，如果第一个值为true，则不会看第二个值。

（4）如果对**非布尔值**进行逻辑运算，则会**先将其转换为布尔值**，然后再操作；

#### 非布尔值的与或运算

非布尔值进行**与或运算**时，会先将其转换为布尔值，然后再运算，但返回结果是**原值**。比如说：

```js
 var result = 5 && 6; // 运算过程：true && true;
    console.log('result：' + result); // 打印结果：6（也就是说最后面的那个值。）
```

**与运算 &&**的返回结果：（以两个非布尔值的运算为例）

- 如果第一个值为true，则必然返回第二个值（所以说，如果所有的值都为true，则返回的是最后一个值）

- 如果第一个值为false，则直接返回第一个值

**或运算 ||**的返回结果：（以两个非布尔值的运算为例）

- 如果第一个值为true，则直接返回第一个值

- 如果第一个值为false，则返回第二个值

### 赋值运算符

是向变量分配值的运算符。`=`是讲右边的值赋给左边。
| 运算符      |      名称    |     作用   |    示例    |   等价于    |
| ----------- | ----------- |----------- |----------- |----------- |
|`+=` | 加法赋值 |右边的数值加上左边的变量，然后再返回新的变量。 |`x=3；x+=4` |`x=3;x=x+4` |
|`-=` | 减法赋值 |左边的变量减去右边的数值，然后再返回新的变量。 |`x=6;x-=3` |`x=6;x=x-3` |
|`*=` | 乘法赋值 |左边的变量乘以右边的数值，然后再返回新的变量。 |`x=2;x*=3` |`x=2;x=x*3` |
|`/=` | 除法赋值 |左边的变量除以右边的数值，然后再返回新的变量。|`x=10;x/=5` |`x=10;x=x/5` |

### 比较运算符（关系运算符）

运用比较运算符来测试真假。
| 运算符      |      名称    |     作用   |    示例    |
| ----------- | ----------- |----------- |----------- |
|`===` | 严格等于 |测试左右值是否相同|`5===2+4` |
|`!==` |严格不等于|测试左右值是否不相同|`5!==2+3` |
|`==` | 等于 |测试左右值是否相同|`5==2+4` |
|`!=` |不等于|测试左右值是否不相同|`5!=2+3` |
|`<` | 小于 |测试左值是否小于右值|`5<9` |
|`>` | 大于 |测试左值是否大于右值|`10>8` |
|`<=` | 小于或等于 |测试左值是否小于或等于右值。|`3<=2` |
|`>=` | 大于或等于|测试左值是否大于或等于右值。|`5>=2` |

### 非数值的比较

（1）对于非数值进行比较时，会将其转换为数字然后再比较。

```js
console.log(1 > true); //false
console.log(1 >= true); //true
console.log(1 > "0"); //true

//console.log(10 > null); //true

//任何值和NaN做任何比较都是false

console.log(10 <= "hello"); //false
console.log(true > false); //true
```

（2）特殊情况：如果符号两侧的值都是字符串时，**不会**将其转换为数字进行比较。比较两个字符串时，比较的是字符串的**Unicode编码**。

比较字符编码时，是一位一位进行比较。如果两位一样，则比较下一位，所以借用它可以来对英文进行排序。

比较两个字符串时，比较的是字符串的字符编码，所以可能会得到不可预期的结果

如果，当你尝试去比较`"123"`和`"56"`这两个字符串时，你会发现，字符串"56"竟然比字符串"123"要大。也就是说，下面这样代码的打印结果，其实是true:（这个我们一定要注意，在日常开发中，很容易忽视）
**因此**：当我们在比较两个字符串型的数字时，**一定一定要先转型**，比如 `parseInt()`。

（3）任何值和NaN做任何比较都是false。

## 三元运算符

用于测试一个条件，并返回一个值或表达式，true 则返回其中一个，否则（false）返回另外一个
`condition ? 运行这段代码 : 否则，运行这段代码`

**执行的流程**：

条件运算符在执行时，首先对条件表达式进行求值：

- 如果该值为true，则执行语句1，并返回执行结果

- 如果该值为false，则执行语句2，并返回执行结果

如果条件的表达式的求值结果是一个非布尔值，会将其转换为布尔值然后再运算。

```javascript
const greeting = isBirthday
  ? "Duran生日快乐，祝你有个美好的一天！"
  : "Duran早上好。";
```

## 运算符优先级

- 一些运算符将在计算算式（在编程中称为表达式）的结果时先于其他运算符被执行。
- JavaScript 中的运算符优先级与学校的数学课程相同——乘法和除法总是先完成，然后是加法和减法，如有括号先算括号内的。
