# 循环语句

通过循环语句可以反复的执行一段代码多次

## for 循环

### 语法

```js
for(①初始化表达式; ②条件表达式; ④更新表达式){
    ③语句...
    }
```

执行顺序：
①执行初始化表达式，初始化变量（初始化表达式只会执行一次）
②执行条件表达式，判断是否执行循环：
   如果为true，则执行循环③
   如果为false，终止循环
④执行更新表达式，更新表达式执行完毕继续重复②

for循环举例说明：

```js
for(let i=0;i <= 100 ; i++){
    console.log(i);
}
//i为循环变量；i=1为初始值；i<=100是判断条件，符合了执行大括号里的代码
//i++在代码块执行以后在执行
```

```js
for(let i = 0 ; i <= 4 ; i++ ){
    console.log(i);
}
执行顺序：
程序运行的时，会先执行let i=0；所以i的值是0；
程序会验证i是否 i <= 4, 0 <= 4 是真的，所以会执行一次大括号里面的语句。
执行完循环体以后，会执行 i++，所以此时 i的值为1.

程序会验证i是否 i <= 4，1 <= 4 是真的，所以执行一次大括号里面的语句。
执行完循环体以后，会执行 i++，所以此时 i的值为2.

程序会验证i是否 i <= 4，2 <= 4 是真的，所以执行一次大括号里面的语句。
执行完循环体以后，会执行 i++，所以此时 i的值为3.

程序会验证i是否 i <= 4，3 <= 4 是真的，所以执行一次大括号里面的语句。
执行完循环体以后，会执行 i++，所以此时 i的值为4.

程序会验证i是否 i <= 4，4 <= 4 是真的，所以执行一次大括号里面的语句。
执行完循环体以后，会执行 i++，所以此时 i的值为5.

程序会验证i是否 i <= 4，5 <= 4 是假的，所以不会执行大括号里面的语句。

最终输出结果为：0、1、2、3、4
```

## While循环语句和do....While循环语句

for 不是 JavaScript 中唯一可用的循环类型。还有While循环语句和do....While循环语句

### While循环语句

语法：

```js
while(条件表达式){
   语句...
}
```

执行流程：

while语句在执行时，先对条件表达式进行求值判断：

如果值为true，则执行循环体：
        循环体执行完毕以后，继续对表达式进行判断
        如果为true，则继续执行循环体，以此类推

如果值为false，则终止循环

>有必要的话，可以使用break来种植循环

### do....While循环语句

语法：

```js
do{
   语句...
   }while(条件表达式)
```

执行流程：

- do...while语句在执行时，会先执行循环体：

- 循环体执行完毕以后，在对while后的条件表达式进行判断：
  - 如果结果为true，则继续执行循环体，执行完毕继续判断以此类推
  - 如果结果为false，则终止循环

### 二者区别

这两个语句的功能类似，不同的是：

- while是先判断后执行，而do...while是先执行后判断。

也就是说，do...while可以保证循环体至少执行一次，而while不能。

## break

- break可以用来退出switch语句或**整个**循环语句（循环语句包括for、while。不包括if。if里不能用 break 和 continue，否则会报错）。

- break会立即终止离它**最近**的那个循环语句。

- 可以为循环语句创建一个label，来标识当前的循环（格式：label:循环语句）。使用break语句时，可以在break后跟着一个label，这样break将会结束指定的循环，而不是最近的。

## continue

- continue可以用来跳过**当次**循环。

- 同样，continue默认只会离他**最近**的循环起作用。
