# 数组方法和遍历

## 数组方法

### push()

`push()`：向数组的**最后面**插入一个或多个元素，返回结果为**该数组新的长度**。

语法：`数组.push(元素);`

```js
var arr = [1,2,3,4];
arr.push(5,6)//返回新的数组长度
console.log(JSON.stringify(arr));
```

### pop()

`pop()`：删除数组中的**最后一个**元素，返回结果为**被删除的元素**。

语法：`数组.pop();`

```js
var arr = [1,2,3,4];
arr.pop()//返回删除的元素
console.log(JSON.stringify(arr));
//[1,2,3]
```

### unshift()

`unshift()`：在数组**最前面**插入一个或多个元素，返回结果为**该数组新的长度**。插入元素后，其他元素的索引会依次调整。

语法：`数组.unshift(元素);`

```js
var arr = [1,2,3,4];
arr.unshift(5,6)  //会返回一个新的数组长度
console.log(JSON.stringify(arr));
//[5,6,1,2,3]
```

### shift()

`shift()`：删除数组中的**第一个**元素，返回结果为**被删除的元素**。

语法：`被删除的元素 = 数组.shift();`

```js
var arr = [1,2,3,4];
arr.shift()  //会返回被删除的元素
console.log(JSON.stringify(arr));
```

### slice()

`slice()`：从数组中**提取**指定的一个或者多个元素，返回结果为**新的数组**（不会改变原来的数组）。

>该方法不会改变原数组，而是将截取到的元素封装到一个新数组中返回。

```js
var arr = [1,2,3,4];
var arr1 = arr.slice(2);//第二个值开始提取
var arr2 = arr.slice(-2);//提取最后两个元素
var arr3 = arr.slice(2,4);//提取第二个到第四个之间的值
```

可以用slice()将伪数组转化为真数组。
`array = Array.from(arrayLike)`

### splice()

`splice()`：从数组中**删除**指定的一个或多个元素，返回结果为**新的数组**（会改变原来的数组）。该方法会改变原数组，会将指定元素从原数组中删除；被删除的元素会封装到一个新的数组中返回。

语法：
`新数组 = 原数组.splice(起始索引index, 需要删除的个数, 第三个参数, 第四个参数...);`

第三个及之后的参数，表示：向原数组中添加新的元素，这些元素将会自动插入到开始位置索引的前面。

```js
var arr = [1,2,3,4];
var arr1 = arr.splice(1)//从index为1的位置开始删除元素。
var arr2 = arr.splice(-2); //删除最后两个元素
var arr3 = arr.splice(1, 3); //从第index为1的位置开始删除元素,一共删除三个元素
var arr4 = arr.splice(1, 3, 88, 99);//从第index为1的位置开始删除元素,一共删除三个元素。并且在 index=1 的前面追加两个元素
```

### concat()

`concat()`：连接两个或多个数组，返回结果为**新的数组**。（不会改变原数组）

```js
var arr1 = [1,2,3];
var arr2 = ['a','b','c'];
var result = arr1.concat(arr2);
console.log("result =" + JSON.stringify(result1));
//[1,2,3,"a","b","c"]
```

### join()

`join()`：将数组转换为字符串，返回结果为**转换后的字符串**（不会改变原来的数组）。

`join()`方法可以指定一个**字符串**作为参数，这个字符串将会成为数组中元素的**连接符**；如果不指定连接符，则默认使用 `,` 作为连接符，此时和 `toString()的效果是一致的`。

语法：`新的字符串 = 原数组.join(参数);`

```js
var arr = [1,2,3];
var result = arr.join();
console.log(typeof arr); // 打印结果：object
console.log(typeof result); // 打印结果：string
```

### reverse()

`reverse()`：反转数组，返回结果为**反转后的数组**（会改变原来的数组）。

语法：`反转后的数组  =  数组.reverse();`

```js
var arr = ["a", "b", "c", "d", "e", "f"];
var result = arr.reverse(); // 数组 arr 进行反转
console.log("result =" + JSON.stringify(result));
result =["f","e","d","c","b","a"]
```

### sort()方法

`sort()`：对数组的元素进行从小到大来排序（会改变原来的数组）。

1. 使用 sort() 方法时不带参，则默认按照**Unicode编码**，从小到大进行排序。

```js
 var arr = ["e", "b", "d", "a", "f", "c"];
var result = arr.sort(); // 将数组 arr1 进行排序
console.log("result =" + JSON.stringify(result));
//result =["a","b","c","d","e","f"]
var arr1 = [5, 2, 11, 3, 4, 1];
var result = arr1.sort(); // 将数组 arr2 进行排序
console.log("result =" + JSON.stringify(result));
// result =[1,11,2,3,4,5]
```

2. sort()方法中带参，我们就可以**自定义**排序规则。具体做法如下：

sort()添加一个回调函数，来指定排序规则。回调函数中需要定义两个形参，浏览器将会分别使用数组中的元素作为实参去调用回调函数,浏览器根据回调函数的返回值来决定元素的排序：（重要）

- 如果返回一个大于0的值，则元素会交换位置
- 如果返回一个小于0的值，则元素位置不变
- 如果返回一个0，则认为两个元素相等，则不交换位置

```js
var arr = [5, 2, 11, 3, 4, 1];

// 自定义排序规则
var result = arr.sort(function(a, b) {
    if (a > b) { // 如果 a 大于 b，则交换 a 和 b 的位置
        return 1;
    } else if (a < b) { // 如果 a 小于 b，则位置不变
      return -1;
    } else { // 如果 a 等于 b，则位置不变
      return 0;
    }
    });
console.log("result =" + JSON.stringify(result));
//result =[1,2,3,4,5,11]
```

## 数组的遍历

遍历数组即：获取并操作数组中的每一个元素。在我们的实战开发中，使用得非常频繁。
遍历数组的方法包括：every()、filter()、forEach()、map()、some()
>以上方法不会修改原数组

### for 循环遍历

```js
 var arr = [1,2,3];
for(var i = 0;i<arr.length;i++){
    console.log(arr[i]);  
            // arr[i]代表的是数组中的每一个元素i
}
console.log(arr);
1
2
3
```

### forEach() 遍历

> `forEach()` 这种遍历方法只支持IE8以上的浏览器。IE8及以下的浏览器均不支持该方法。如果需要兼容IE8，则不要使用forEach，改为使用for循环来遍历即可。

forEach()方法需要一个函数作为参数。这种函数，是由我们创建但是不由我们调用的，我们称为回调函数。
数组中有几个元素，该回调函数就会执行几次。执行完毕后，浏览器会将遍历到的元素。
回调函数中传递三个参数：

- 第一个参数，就是当前正在遍历的元素
- 第二个参数，就是当前正在遍历的元素的索引
- 第三个参数，就是正在遍历的数组

```js
var arr = ["a", "b", "c"];
arr.forEach(function(item, index, obj) {
    console.log("item:" + item);
    console.log("index:" + index);
    console.log("obj:" + obj);
    console.log("----------");
    });
item:a
index:0
obj:a,b,c
```

>forEach() 的返回值是 undefined。也就是说，它没有返回值。若尝试 `tempArry = arr.forEach()`这种方式来接收，是达不到效果的

### map()方法

对数组中每一项运行回调函数，返回该函数的结果，组成的新数组（返回的是**加工之后**的新数组）。

1. 拷贝的过程中改变数组元素的值
有一个已知的数组arr，要让arr中的每个元素的值都加10，这里就可以用到 map 方法。

```js
    var arr = [1, 3, 6, 2, 5, 6];
    var arr1 = arr.map(function (item, index) {
        return item + 10;  //让arr1中的每个元素加10

    })
    console.log(arr1);
    //[11,13,16,12,15,16]
```

2. 将A数组中某个属性的值，存储到B数组中

```js
var arr = [
        { name: 'tom', age: '25' }, 
        { name: 'jane', age: '18' }
    ];
    const arr1 = arr.map(item => item.name); // 将数组 arr 中的 name 属性，存储到 数组 arr1 中
    console.log('arr1:' + JSON.stringify(arr1));
    //arr1:'tom',''jane]
```

### filter()

对数组中每一项运行回调函数，该函数返回结果是true的项，将组成新的数组（返回值就是这个）。

```js
var arr = [1, 3, 6, 2, 5, 6];
var arr1 = arr.filter(function(item, index) {
        return item > 4; //将arr1中大于4的元素返回，组成新的数组
});
console.log(JSON.stringify(arr1));
//[6,5,6]
```

2. 获取数组A中指定类型的对象，放到数组B中。

```js
var arr1 = [
        { name: '毛不易', type: '一线' },
        { name: '周杰伦', type: '超一线' },
        { name: '邓紫棋', type: '一线' },
];
var arr2 = arr1.filter(item => item.type == '一线'); // 筛选出一线歌手
console.log(JSON.stringify(arr2));
//[{ name: '毛不易', type: '一线' },{ name: '周杰伦', type: '超一线' }，{ name: '邓紫棋', type: '一线' }]
```

### every()方法

`every()`：对数组中每一项运行回调函数，如果都返回true，every就返回true；如果有一项返回false，则停止遍历，此方法返回false。every()方法的返回值是boolean值，参数是回调函数。

```js

```

### some()方法

`some()`：对数组中每一项运行回调函数，只要有一项返回true，则停止遍历，此方法返回true。

>some()方法的返回值是boolean值。

### reduce()方法

`reduce()`：为数组中的每一个元素，依次执行回调函数。

```js
arr.reduce(
        function(previousValue, item, index, arr) {
}, initialValue)
```

- previousValue：上一次调用回调函数时的返回值，或者初始值
- currentValue：当前正在处理的数组元素
- currentIndex：当前正在处理的数组元素下标
- array：调用reduce()方法的数组
- initialValue：可选的初始值（作为第一次调用回调函数时传给 previousValue 的值）

```js
var arr = [2, 0, 1, 9, 6];
sumValue = arr.reduce(function(total, item) { //  计算 arr 数组中，所有元素项的综合
        return total + item;
}, 0);
console.log('sumValue:' + sumValue); // 打印结果：18
```

## 数组的其他方法

### indexOf() 和 lastIndexOf()

获取数据的索引：

`索引值 = 数组.indexOf(value);`
`索引值 = 数组.lastIndexOf(value);`

- indexOf(value)：从前往后索引，获取 value 在数组中的第一个下标。
- lastIndexOf(value) ：从后往前索引，获取 value 在数组中的最后一个下标。

>利用这个方法，我们可以判断某个值是否在指定的数组中。**如果没找到则返回`-1`**。

```js
 var arr = ["a","b","c","d","e","d","c"];
console.log(arr.indexOf("c"));       //从前往后，找第一个"c"在哪个位置
console.log(arr.lastIndexOf("d"));   //从后往前，找第一个"d"在哪个位置
```

### find()

语法：`find(function(item, index, arr){return true})`
找出**第一个**满足「指定条件返回true」的元素。一旦找到就不再继续

```js
let arr = [2, 3, 2, 5, 7, 6];
let result = arr.find(function (item, index) {
    return item > 4; //遍历数组arr，一旦发现有第一个元素大于4，就把这个元素返回
});
console.log(result);  //5
```

### findIndex()

语法：`findIndex(function(item, index, arr){return true})`

找出**第一个**满足「指定条件返回true」的元素的index(索引)。

```js
let arr = [2, 3, 2, 5, 7, 6];
let result = arr.findIndex(function (item, index) {
    return item > 4; //遍历数组arr，一旦发现有第一个元素大于4，就把这个元素的index返回
});
console.log(result); //打印结果：3
```

### Array.from()

语法：`array = Array.from(arrayLike)`

- 把伪数组遍历完成以后转化为真数组
- 伪数组的原型链中没有 Array.prototype，而真数组的原型链中有 Array.prototype。因此伪数组没有 pop、join等属性。

### Array.of()

语法：`Array.of(value1, value2, value3)`
将一系列数值转换成数组

```js
let arr = Array.of(1, 'abc', true);
console.log(arr);
```

### isArray()

判断是否为数组

语法：`布尔值 = Array.isArray(被检测的值) ;`

### toString()

转换数组
语法：`字符串 = 数组.toString();`

### valueOf()

返回数组本身
语法：`数组本身 = 数组.valueOf();`
