# 正则表达式

正则表达式（简写为regex、regexp或RE），使用其来描述、匹配一系列的符合某个句法规则的字符串搜索模式。

搜索模式可用于文本搜索和文本替换。

语法：

`/正则表达式主体/修饰符（可选）`

`var address = /vscode/i;`

解析：

/vscode/i 是一个正则表达式。

vscode是一个正则表达式主体（用于检索）。

i 是一个修饰符（搜索不区分大小写）。

## 修饰符

- i 执行对大小写不敏感的匹配。
- g 执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。
- m 执行多行匹配。

## 模式

方括号用于查找某个范围内的字符：

表达式：

- [abc] 查找方括号之间的任何字符。
- [0-9] 查找任何从 0 至 9 的数字。
- (x|y) 查找任何以 | 分隔的选项。

元字符（拥有特殊含义的字符）

- \d  查找数字。
- \s  查找空白字符。
- \b  匹配单词边界。
- \uxxxx  查找以十六进制数 xxxx 规定的 Unicode 字符。

量词

- n+   匹配任何包含至少一个 n 的字符串。
- n*   匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。
- n?   匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。

## RegExp 对象

RegExp 对象是一个预定义了属性和方法的正则表达式对象。

### 使用 test()

test() 方法是一个正则表达式方法。

test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

```js
var str = /e/ ;
str.test("The best thing is happy");
//会返回一个true
```

### 使用 exec()

exec() 方法是一个正则表达式方法。

exec() 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。

该函数返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。

```js
var str = new RegExp("e")
str.exec("The best thing is happy");
//返回e
```

## 使用字符串方法

通常用于两个字符串方法 : search() 和 replace()。

search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并返回子串的起始位置。
replace() 方法用于在字符串中用一些字符串替换另一些字符串，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

### search() 方法使用正则表达式

```js

var str = "Visit Vscode!"; 
var n = str.search(/Vscode/i);
//使用正则表达式搜索 Vscode 字符串，不区分大小写。检索到6个字符
```

### search() 方法使用字符串

search 方法可使用字符串作为参数。字符串参数会转换为正则表达式：

```js

var str = "Visit Vscode!"; 
var n = str.search('Vscode');
```

### replace() 方法使用正则表达式

```js

var str = document.getElementById("demo").innerHTML; 
var txt = str.replace(/microsoft/i,"Vscode");
```

### replace() 方法使用字符串

replace() 方法将接收字符串作为参数

```js

var str = document.getElementById("demo").innerHTML; 
var txt = str.replace("Microsoft","Vscode");
```
